Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/asyncio-dev.po
Languages: zh_tw

source: Developing with asyncio
zh_tw: 使用 asyncio 開發

source: Asynchronous programming is different from classic "sequential" programming.
zh_tw: 非同步程式設計 (asynchronous programming) 與傳統的"順序"程式設計 (sequential programming) 不同。

source: This page lists common mistakes and traps and explains how to avoid them.
zh_tw: 本頁列出常見的錯誤和陷阱，並解釋如何避免它們。

source: Debug Mode
zh_tw: 除錯模式

source: By default asyncio runs in production mode. In order to ease the development asyncio has a *debug mode*.
zh_tw: 在預設情況下 asyncio 以正式生產模式 (production mode) 執行。為了讓開發更輕鬆，asyncio 還有一種\ *除錯模式 (debug mode)*\ 。

source: There are several ways to enable asyncio debug mode:
zh_tw: 有幾種方法可以啟用 asyncio 除錯模式：

source: Setting the :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` environment variable to ``1``.
zh_tw: 將 :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` 環境變數設定為 ``1``。

source: Using the :ref:`Python Development Mode <devmode>`.
zh_tw: 使用 :ref:`Python 開發模式 (Development Mode) <devmode>`。

source: Passing ``debug=True`` to :func:`asyncio.run`.
zh_tw: 將 ``debug=True`` 傳遞給 :func:`asyncio.run`。

source: Calling :meth:`loop.set_debug`.
zh_tw: 呼叫 :meth:`loop.set_debug`。

source: In addition to enabling the debug mode, consider also:
zh_tw: 除了啟用除錯模式外，還要考慮：

source: setting the log level of the :ref:`asyncio logger <asyncio-logger>` to :py:data:`logging.DEBUG`, for example the following snippet of code can be run at startup of the application::
zh_tw: 將 :ref:`asyncio logger（日誌記錄器） <asyncio-logger>`\ 的日誌級别設置為 :py:data:`logging.DEBUG`，例如下面的程式片段可以在應用程式啟動時運行： ::

source: configuring the :mod:`warnings` module to display :exc:`ResourceWarning` warnings. One way of doing that is by using the :option:`-W` ``default`` command line option.
zh_tw: 配置 :mod:`warnings` 模組以顯示 :exc:`ResourceWarning` 警告。一種方法是使用 :option:`-W` ``default`` 命令列選項。

source: When the debug mode is enabled:
zh_tw: 啟用除錯模式時：

source: asyncio checks for :ref:`coroutines that were not awaited <asyncio-coroutine-not-scheduled>` and logs them; this mitigates the "forgotten await" pitfall.
zh_tw: asyncio 會檢查\ :ref:`未被等待的協程 <asyncio-coroutine-not-scheduled>`\ 並記錄他們；這會減輕"被遺忘的等待 (forgotten await)" 問題。

source: Many non-threadsafe asyncio APIs (such as :meth:`loop.call_soon` and :meth:`loop.call_at` methods) raise an exception if they are called from a wrong thread.
zh_tw: 許多非執行緒安全 (non-threadsafe) 的 asyncio APIs（例如 :meth:`loop.call_soon` 和 :meth:`loop.call_at` 方法），如果從錯誤的執行緒呼叫就會引發例外。

source: The execution time of the I/O selector is logged if it takes too long to perform an I/O operation.
zh_tw: 如果執行一個 I/O 操作花費的時間太長，則將 I/O 選擇器 (selector) 的執行時間記錄到日誌中。

source: Callbacks taking longer than 100ms are logged. The :attr:`loop.slow_callback_duration` attribute can be used to set the minimum execution duration in seconds that is considered "slow".
zh_tw: 執行時間超過 100 毫秒的回呼 (callback) 將會被記錄於日誌。屬性 :attr:`loop.slow_callback_duration` 可用於設定以秒為單位的最小執行持續時間，超過這個值執行時間就會被視為"緩慢"。

source: Concurrency and Multithreading
zh_tw: 並行性和多執行緒 (Concurrency and Multithreading)

source: An event loop runs in a thread (typically the main thread) and executes all callbacks and Tasks in its thread. While a Task is running in the event loop, no other Tasks can run in the same thread. When a Task executes an ``await`` expression, the running Task gets suspended, and the event loop executes the next Task.
zh_tw: 事件迴圈在執行緒中運行（通常是主執行緒），並在其執行緒中執行所有回呼和 Tasks（任務）。當一個 Task 在事件迴圈中運行時，沒有其他 Task 可以在同一個執行緒中運行。當一個 Task 執行一個 ``await`` 運算式時，正在執行的 Task 會被暫停，而事件迴圈會執行下一個 Task。

source: To schedule a :term:`callback` from another OS thread, the :meth:`loop.call_soon_threadsafe` method should be used. Example::
zh_tw: 要從不同的 OS 執行緒為一個 :term:`callback` 排程，應該使用 :meth:`loop.call_soon_threadsafe` 方法。例如： ::

source: Almost all asyncio objects are not thread safe, which is typically not a problem unless there is code that works with them from outside of a Task or a callback. If there's a need for such code to call a low-level asyncio API, the :meth:`loop.call_soon_threadsafe` method should be used, e.g.::
zh_tw: 幾乎所有 asyncio 物件都不支援執行緒安全 (thread safe)，這通常不是問題，除非在 Task 或回呼函式之外有程式需要和它們一起運作。如果需要這樣的程式來呼叫低階 asyncio API，應該使用 :meth:`loop.call_soon_threadsafe` 方法，例如： ::

source: To schedule a coroutine object from a different OS thread, the :func:`run_coroutine_threadsafe` function should be used. It returns a :class:`concurrent.futures.Future` to access the result::
zh_tw: 要從不同的 OS 執行緒為一個協程物件排程，應該使用 :func:`run_coroutine_threadsafe` 函式。它會回傳一個 :class:`concurrent.futures.Future` 以存取結果： ::

source: To handle signals and to execute subprocesses, the event loop must be run in the main thread.
zh_tw: 為了能夠處理訊號和執行子行程，事件迴圈必須於主執行緒中運行。

source: The :meth:`loop.run_in_executor` method can be used with a :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` to execute blocking code in a different OS thread without blocking the OS thread that the event loop runs in.
zh_tw: :meth:`loop.run_in_executor` 方法可以和 :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` 一起使用，這能夠在作業系統上另一個不同的執行緒中執行阻塞程式，且避免阻塞執行事件迴圈的執行緒。

source: There is currently no way to schedule coroutines or callbacks directly from a different process (such as one started with :mod:`multiprocessing`). The :ref:`Event Loop Methods <asyncio-event-loop>` section lists APIs that can read from pipes and watch file descriptors without blocking the event loop. In addition, asyncio's :ref:`Subprocess <asyncio-subprocess>` APIs provide a way to start a process and communicate with it from the event loop. Lastly, the aforementioned :meth:`loop.run_in_executor` method can also be used with a :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` to execute code in a different process.
zh_tw: 目前沒有什麼辦法能直接從另一個行程（例如透過 :mod:`multiprocessing` 啟動的程序）來為協程或回呼排程。\ :ref:`事件迴圈方法 <asyncio-event-loop>`\ 小節列出了可以從 pipes（管道）讀取並監視 file descriptor（檔案描述器）而不會阻塞事件迴圈的 API。此外，asyncio 的\ :ref:`子行程 <asyncio-subprocess>` API 提供了一種啟動行程並從事件迴圈與其通訊的辦法。最後，之前提到的 :meth:`loop.run_in_executor` 方法也可和 :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 搭配使用，以在另一個行程中執行程式。

source: Running Blocking Code
zh_tw: 執行阻塞的程式

source: Blocking (CPU-bound) code should not be called directly. For example, if a function performs a CPU-intensive calculation for 1 second, all concurrent asyncio Tasks and IO operations would be delayed by 1 second.
zh_tw: 不應該直接呼叫阻塞（CPU 密集型）程式。例如一個執行 1 秒 CPU 密集型計算的函式，那麼所有並行非同步 Tasks 和 IO 操作都會被延遲 1 秒。

source: An executor can be used to run a task in a different thread or even in a different process to avoid blocking the OS thread with the event loop. See the :meth:`loop.run_in_executor` method for more details.
zh_tw: 一個 executor（執行器）可以被用來在不同的執行緒、或甚至不同的行程中執行任務，以避免使用事件迴圈阻塞 OS 執行緒。詳情請見 :meth:`loop.run_in_executor` 方法。

source: Logging
zh_tw: 日誌記錄

source: asyncio uses the :mod:`logging` module and all logging is performed via the ``"asyncio"`` logger.
zh_tw: asyncio 使用 :mod:`logging` 模組，所有日誌記錄都是透過 ``"asyncio"`` logger 執行的。

source: The default log level is :py:data:`logging.INFO`, which can be easily adjusted::
zh_tw: 日誌級別被預設為 :py:data:`logging.INFO`，它可以很容易地被調整： ::

source: Detect never-awaited coroutines
zh_tw: 偵測從未被等待的 (never-awaited) 協程

source: When a coroutine function is called, but not awaited (e.g. ``coro()`` instead of ``await coro()``) or the coroutine is not scheduled with :meth:`asyncio.create_task`, asyncio will emit a :exc:`RuntimeWarning`::
zh_tw: 當協程函式被呼叫而不是被等待時（即執行 ``coro()`` 而不是 ``await coro()``）或者協程沒有透過 :meth:`asyncio.create_task` 被排程，asyncio 將會發出 :exc:`RuntimeWarning`： ::

source: Output::
zh_tw: 輸出： ::

source: Output in debug mode::
zh_tw: 除錯模式中的輸出： ::

source: The usual fix is to either await the coroutine or call the :meth:`asyncio.create_task` function::
zh_tw: 常用的修復方法是去等待協程或者呼叫 :meth:`asyncio.create_task` 函式： ::

source: Detect never-retrieved exceptions
zh_tw: 偵測從未被獲取的 (never-retrieved) 例外

source: If a :meth:`Future.set_exception` is called but the Future object is never awaited on, the exception would never be propagated to the user code. In this case, asyncio would emit a log message when the Future object is garbage collected.
zh_tw: 如果呼叫 :meth:`Future.set_exception`，但 Future 物件從未被等待，例外將無法被傳播 (propagate) 到使用者程式。在這種情況下，當 Future 物件被垃圾回收 (garbage collected) 時，asyncio 將發出一則日誌訊息。

source: Example of an unhandled exception::
zh_tw: 未處理例外的例子： ::

source: :ref:`Enable the debug mode <asyncio-debug-mode>` to get the traceback where the task was created::
zh_tw: :ref:`啟用除錯模式 <asyncio-debug-mode>`\ 以取得任務建立處的追蹤資訊 (traceback)： ::
